la extorsión.
Y como cada día miércoles le damos la
posta a nuestro compañero Ron May con
Desaparecidos Perú. Contigo Roni.
¿Qué tal? ¿Cómo estás, Vanessa? Buenas
tardes. Importante información que hay
que compartir justamente a esta hora del
día. Mir amigos, soy Ron May y así
comienza Desaparecidos Perú.
¿Qué tal? ¿Cómo están? Muy buenas
tardes, bienvenidos a una nueva edición
de Desaparecidos Perú. Esto es un
espacio de servicio público, por eso es
muy importante su apoyo para poder
ayudar a las familias a encontrar a su
ser querido. Así es que ayúdenos a
encontrarnos. Vamos de inmediato con los
casos que tenemos preparados para hoy.
Nos trasladamos de inmediato hasta la
región Junín. En Huancayo se encuentra
nuestro corresponsal Lars Córdoba y él
nos va a dar detalles en cuanto a la
desaparición de un adulto mayor desde
hace 20 días. Nadie lo puede ubicar. Así
es que nos vamos de inmediato con
nuestra corresponsal Anabel Oré. ¿Qué
tal? ¿Cómo estás? Cuéntanos los
detalles.
Gracias por el pase, Roni. Así es, ya 20
días lleva desaparecido el señor Ramos
Ñaupa, Tito Simón, de 69 años. Él, en
primer lugar, había viajado a la ciudad
del Liva por el cumpleaños de su
hermana, pero al momento de su regreso
ya para y regresar a su ciudad natal
Huancavelica, llega a Huancayo, donde se
pierde totalmente el rastro. Para ello
estamos con sus familiares que nos va a
dar más detalles. Por favor, cuéntanos
dónde fue la última vista de su
familiar.
Buenas tardes. Él se perdió en lo que es
este a León Coprado y la avenida Inclán.
en ahí se pierde su paradero. Hemos
estado siguiendo las cámaras, lo cual ya
él se queda de viaje acá en iba a viajar
el 15, saca su pasaje para ir a Conaica,
que es Huancavelica, lo cual él no logra
viajar a Huancavelica, pero se hospeda
en el hotel Tarapacay y Olaya y lo cual
ahí sale a las 8 de la noche, de lo cual
desaparece de ahí. Hasta el momento
hemos seguido las cámaras. en las
cámaras que hemos seguido como ocho
cámaras en los cual sube él todo lo que
es este la avenida Olaya hasta León
Chocado
y y ahí pierde el rastro. ¿Por qué se
queda en un hotel?
Él se queda porque no había alcanzado y
no había pasajeros para que salga
Conaik. Había un ómnibus pequeño, lo
cual ese ómnibus no salió. iba a salir a
las 4 de la mañana el otro carro más
grande, lo cual él no pudo llegar ya a
pese que había sacado su pasaje a las 4
de la mañana no logró subir al carro,
pero lo cual todo el paradero que hemos
seguido, todo sube Olaya, León, Choprado
hasta 3 de octubre, regresa de 3 de
octubre hasta hasta Inclán y de ahí lo
perdemos la vista, incluso hasta de ahí
vamos, seguimos buscando cámaras. Lo
peor es que no podemos la los usuarios
de ahí, las personas no nos quieren dar
las cámaras, nos ponen obstáculos así
como el hotel Sauna que está en mismo
Olaya. Así es
y circunvalación y León Prado. El
también el Sharon nos ha mandado la
empresa Sharon tampoco no nos han
brindado sus cámaras.
¿Con qué con qué bus iba a viajar y por
qué no viaja directo de Lima hacia
Huancavelica? Lo cual no va porque ese
óvnivo solamente sale de acá, no va a
Hancavelica, sino esta dirección va de
Escuchaca a Sacunaica, son 2 horas de
viaje.
Él era una persona tranquila, no tenía
problemas con nadie,
lo cual él era una persona sencilla,
tranquila, era panadero y agricultor. Él
no se ha dedicado, por decir, este,
prestamos o con problemas que haya
tenido con sus familiares, vecinos de
ahí de CONEC, porque Coneca es pequeño,
entonces él no ha tenido ningún problema
en allá tampoco, este, con sus
familiares tranquilos estado.
Así es. Él era una persona tranquila.
Sí, Rony, por favor, ¿tienes alguna
pregunta para los familiares?
Para poder conocer también por parte de
la familia la comunicación que han
tenido con esta persona que se encuentra
desaparecida cuando iba a retornar, por
ejemplo, de Lima hacia Huancavelica. Se
han comunicado con él, de repente él les
informó que iba a hacer una parada en
Huancayo, más allá de la pérdida de el
bus que lo iba a transportar.
¿Qué comunicación han tenido?
Sí, nuestra compañera nos pregunta si
cuál fue la última comunicación, si se
ha comunicado, les avisó que iba a venir
de Ligma hacia Huancavelica. Sí, él se
él se comunicó con su esposa y a la vez
con sus hermanos porque él viajaba de
allá de CONIC hacia Lima y han tenido la
comunicación de decir que sí estaba
subiendo, que iba a viajar a la Lima y
de Lima también le manda acá a su
hermano que es señor Venerando, le manda
que va a viajar a Conaica por él también
sabe que va a viajar y allá su esposa no
llega como es conocido allá la agencia
de Reimundo, entonces es conocido
pequeño.
Muy bien, muy bien. Por favor, cuéntanos
cuáles son unas características que él
tiene para que las personas puedan
ubicarlo. Él es una persona de textura
pequeña, tiene cabello ondulado, tiene
sus dentaduras sin dientes.
Algún detalle, algún detalle. Un
tiene sus dentaduras sin diente, tiene
el medio y tiene un cicatriz en la parte
del ojo por una caída, lo cual viste una
casaca color crema, un pantalón color
este base y unas zapatillas blancas y
una más conocido está con la mochila de
de Arequipa, Arcos Arequipa de una
Mecánica. Excelente. Por favor, para
vamos a comunicarnos con su hermano, él
esenerando. Por favor, un número de
comunicación, si alguien lo ha visto.
Efectivamente, quisiéramos que eh nos
hayan nos participen, nos digan para
poder encontrar números.
Muchas muchas gracias. Aquí podemos ver
los números para que puedan ubicarlos si
tienen algún detalle, alguna información
de él. Muchas gracias, por favor.
Adelante, estudios.
Muy bien. Muchas gracias, Anabel, por
toda la información. estás con la
familia. Comprendemos también la
desesperación por parte de los
familiares que se encuentran contigo
para ubicar a esta persona adulta mayor
que está desaparecida hace más de 20
días. Vamos de inmediato con una
claqueta, con una gráfica que nosotros
hemos preparado para que usted pueda
reconocer a esta persona que se
encuentra desaparecida desde hace más de
20 días. Además, los números para que
usted pueda comunicarse. También lo
tiene también en su pantalla Tito Simón
Ramos Ñaupa. Él de 69 años. Desapareció
en la ciudad de Huancayo, en la región
Junín, el 15 de julio de testrigueña,
cabello color negro, ojos negros, mide
1,60 cm y es de con textura delgada,
vestida casaca crema, pantalón plomo,
zapatillas blancas con negro. Ahora, si
tien algún tipo de información,
comuníquese al número 972571947
o también lo puede hacer a través de la
línea 114 que está disponible las 24
horas del día y los 7 días de la semana.
Vamos ahora con una alerta amber por
parte de la policía nacional para dar
con la ubicación también de esta persona
que se encuentra desaparecida. Se trata
de Miguel Ángel Rojas Rojas, de 20 años.
Al momento de su desaparición, vestía un
buzo color crema con una franja marrón
al costado, casaca color [música] azul
marino, zapatillas blancas. La fecha de
su desaparición ha sido el 4 de agosto a
las 3:40
de la madrugada en el distrito de Saña,
en la provincia de Chiclayo, en la
región Lambayeque. El número que usted
puede comunicarse es al 114, que está a
disposición de todos. Ya sabe, si usted
lo observa, lo ve en algún alguna parte
de el distrito, la región donde nosotros
hemos mencionado dar cuenta a la
policía. Vamos de inmediato con otro
caso. Vamos hasta los exteriores de la
Dirincri con nuestra compañera Diana
Pachacama porque en esta oportunidad se
trata de un escolar de 14 años que se
encuentra desaparecido tras salir a
realizar compras que le había mandado su
mamá. ¿Cuándo fue eso? El 24 de julio.
Diana, contigo. Adelante. Buenas tardes.
Así es, Roni. ¿Qué tal? ¿Cómo estás?
Buenas tardes. 12 días exactamente han
pasado desde que Adrián Castro, un
adolescente de tan solo 14 años de edad,
ha desaparecido. Situación que, por
supuesto, mantiene preocupada a la
familia, la señora Erika, el señor
Jorge, abuelos y tíos han llegado hasta
exteriores de la Dirincri a pedir ayuda
porque ellos han iniciado una cruzada en
búsqueda de este adolescente. Vamos a
conversar brevemente con la mamá. Señora
Erika, bienvenida al bloque
Desaparecidos Perú. ¿En qué
circunstancias desaparece su menor hijo?
Eh, mi hijo el día 24 de julio salimos
juntos de la casa a las 7 de la mañana.
Él se fue con dirección a la paradita de
mi zona a hacer los mandados de siempre
y yo le tenía que esperar mi trabajo.
Desde ese día no tenemos noticia de mi
hijo. Mi hijo nunca llegó con las
compras a mi negocio. Eh, no sabemos el
paradero. Mi hijo salió con una polera
negra, un buzo negro, una mochila negra
y zapatillas azules. Desde ese día
venimos buscando los desesperados.
Por favor, hijo, si nos estás viendo, te
pido que regreses. Acá estamos tu
familia, tu papá y yo desesperados por
ti y hemos hecho todo, mi amor. Pero aún
así no vamos a descansar hasta
encontrarte, hijo. Señora Erica, ustedes
tienen sospechas de que él, me decía
usted fuera del vivo, que estaría siendo
manipulada por personas adultas.
Sí, porque mi menor hija escuchó algunos
audios conversando con mi hijo con
personas mayores, que le decía, "¿Por
qué no te vas de tu casa? que acá vas a
trabajar, que que te vamos a dar cosas.
Entonces, ese es nuestro temor, que él
está siendo manipulado por personas
inescrupulosas. Y por favor pido de
verdad que me apoyen a resolver esto, a
indagar de verdad hasta el último. Ya
hemos hecho todo lo posible aquí con mis
papás, mis hermanos, mi familia, todos
los vecinos nos vienen apoyando. La
denuncia se hizo el mismo día, 24 de
julio y desde entonces no sabemos nada.
Las autoridades aún no nos ayudan, no
nos apoyan. Más que nada queremos el
documento para poder solicitar cámaras a
los negocios al San Juan de Lurigancho
en San Antonio, a todas las zonas donde
probablemente le hayan visto a mi hijo.
Por favor, pido ayuda a las autoridades,
a todos, por favor, a las demás canales
o empresas de TikTok, Facebook, algo,
por favor, que me sigan ayudando a
difundir las imágenes de mi hijo.
Sí, Rony, sabemos también que hay
preguntas en estudio para la familia. Se
encuentran aquí la señora Erika, su
esposo, el señor Jorge, también demás
familiares, todos con estos volantes con
fotografías de Adrián Castro en la mano,
pidiendo ayuda también a la población
para poder identificar a este menor
desaparecido. Claro que sí, Diana, con
información para poder ubicarlo, pero
también queremos conocer en cuanto a la
comunicación, cómo era entre los padres
y el pequeño Adrián que desapareció
porque toda la información que se ha
proporcionado es que le mandan a
comprar, él sale a comprar como de
costumbre y sin embargo no vuelve a
casa. ¿Cómo era la comunicación? el
trato entre madre, hijo, ¿qué no puede
comunicar?
Señor Jorge, eh la situación antes de
que su hijo Adrián desaparezca, usted
señalaba que atravesaban una crisis eh
por su separación, pero sin embargo
estaban al pendientes de él. ¿Cómo era
su comportamiento? ¿Habían visto algo
raro quizás días previos?
No, no. Él es un adolescente tranquilo,
no tenía amigos, no solamente era del
colegio a la casa.
apoyarle a su mamá o también tenía este
que le habíamos inscrito a un deporte a
basket que tratamos de de que él se se
suelte en esa parte otro no vemos otro
otra salida que él haya tenido, ¿no?
Antes o mencionado que quería que lo
cambien de colegio.
Eh, sí, por hostigamiento del del tutor
de del colegio, pero ya como faltaba 4
meses para que termine yo le dije que
no. Pues no, no. Por favor, señora
Erika, compartamos los números. ¿A dónde
se puede comunicar alguna persona si ha
visto o conoce? Tiene información que
por supuesto va a ser confidencial. Por
favor, a los números que les pido que me
llamen, cualquier cosa es 966 810 681 y
al número 933 663309.
Muy bien, muchas gracias señora Erika,
señor Castro y demás familiares que el
día de hoy han llegado aquí hasta los
exteriores de la Dirincri pidiendo a la
población y también, por supuesto, a las
autoridades. Hay algo importante que me
gustaría resaltar, Roni, antes de cerrar
este enlace en vivo, la señora Erik está
pidiendo apoyo a la Policía Nacional
porque cada vez que va a un
establecimiento a solicitar las cámaras
de seguridad, estas se las niegan porque
dicen que eso debe ser solicitado por la
Policía Nacional o por un documento.
Esperemos, por supuesto, que sus pedidos
sea escuchado y pronto pueda andar con
el paradero de su menor hijo. Adelante
estudios centrales.
Muy bien, muchas gracias, Diana. Así es
que el pedido de la familia, se ha
escuchado que la policía también se sume
para poder solicitar las cámaras de
seguridad de diversos establecimientos
donde pues personas le informan que ha
sido visto su hijo de 14 años. Tenemos
más datos sobre este menor, Adrián
Castro, para que usted mire bien su
rostro y si tiene algún tipo de
información, si lo ha visto de repente
por las calles, pueda comunicarse con la
familia. Adrián Castro Ferro de 14 años.
Él desapareció en Jicamarca, en
Guarochirín, Lima, el 24 de julio. El de
t Mestiza, ojos marrones, cabello color
negro, mide 1,78 cm y es de contextura
agureza. Vestida polera negra, buzo
color negro, zapatillas azules. Tiene
una cicatriz en la frente para que usted
pueda reconocerlo con facilidad. el
número de la familia y que por favor
comuníquese solamente si tiene
información relevante 966 810 681 o
también a la línea 114 que está a
disposición de todos ustedes. Y
justamente sobre esta línea vamos a
hablar a continuación porque es muy
importante que usted sepa que está
disponible las 24 horas del día, los 7
días de la semana. Es una línea
totalmente gratuita y la información que
usted proporcione va a ser de manera
confidencial, línea 114 de la Policía
Nacional para que usted también se sume
a la búsqueda.
Vamos ahora con más información en
Desaparecidos Perú tenemos más datos,
más personas que se han desaparecido. A
continuación, por supuesto, tenemos los
datos de Miluska Hamán Bosa. Ella es de
25 años, desapareció en el distrito de
Los Aquijes, esto es en la región Ica,
el 31 de julio de Tes Mestiza, cabello
lacio color negro, ojos negros, mide
1,68 cm y es de con textura delgada,
vestida pantalón color blanco con
chompainda. Salió a trabajar y no
retornó. Es la información que hasta el
momento se maneja. El número de la
familia al cual usted puede comunicarse
es al 946 554001.
Ilusca Hamán Bosa está desaparecida y
por supuesto esperamos con su apoyo
poder ubicarla. Y con su apoyo también
fue ubicado una persona al cual nosotros
dimos a conocer en la última edición de
Desaparecidos Perú. Él apareció
justamente en la fecha que le vamos a
dar a continuación el 28 de julio en el
distrito de San Martín de Porres. Se
trata de Óscar Quispe Belarde, así es
que gracias a todo su apoyo, a que
ustedes también replicaron la
información a través de sus redes
sociales. Él se encontraba pues
deambulando, una persona que vio este
bloque informativo a esta hora del día,
se dio cuenta que estaba desaparecido,
se dio cuenta que estaba siendo buscado
por la familia y que informaron también
a la línea 114 para poder dar con su
ubicación. Ahora se encuentra ya todos
contentos en el hogar. Muy bien, de esta
forma ponemos punto final. a
Desaparecidos Perú. Sigamos, por
supuesto, unidos en la búsqueda. Usted
si quiere reportar un caso, llame a la
línea 114 y si desea contactarse con
nosotros, escríbanos a
desaparecidos@irtp.gov.p.
Gracias por acompañarnos. Nos vemos el
próximo miércoles. Pausa. Regresamos con
más.
Ah.